# 📘 Решения задач: Yandex Хендбук — Основы Python

Этот репозиторий содержит мои решения задач из курса **[Yandex / Хендбук / Основы Python](https://education.yandex.ru/handbook/python/)**.  

## 📖 О курсе

Шаг за шагом разбираем устройство языка Python: от типов данных и методов примитивов до нюансов объектно-ориентированного программирования и работы с памятью.

### Что нужно уметь

Хендбук подходит даже для новичков. Для успешного освоения достаточно:  

- Базовых знаний математики, логики и информатики  
- Желания разбираться в устройстве кода  

Специальный опыт программирования не требуется.

## 📚 Содержание курса

### 1. Введение

- 1.1. Прежде чем начать
- 1.2. Как работать с системой проверки заданий
- 1.3. Что такое Python
- 1.4. Установка интерпретатора и настройка среды разработки

### 2. Базовые конструкции Python

- 2.1. Ввод/вывод, числа, строки, форматирование
- 2.2. Условный оператор
- 2.3. Циклы
- 2.4. Вложенные циклы
- 2.5. Чему вы научились

### 3. Коллекции и работа с памятью

- 3.1. Строки, кортежи, списки
- 3.2. Множества, словари
- 3.3. Списочные выражения и модель памяти Python
- 3.4. Встроенные возможности для работы с коллекциями
- 3.5. Потоковый ввод/вывод, работа с файлами и JSON
- 3.6. Чему вы научились

### 4. Функции в Python

- 4.1. Функции, области видимости, передача параметров
- 4.2. Позиционные и именованные аргументы, функции высших порядков, lambda-функции
- 4.3. Рекурсия, декораторы, генераторы
- 4.4. Чему вы научились

### 5. Объектно-ориентированное программирование

- 5.1. Объектная модель Python: классы, поля, методы
- 5.2. Волшебные методы, переопределение методов, наследование
- 5.3. Модель исключений: try, except, else, finally, модули
- 5.4. Чему вы научились

### 6. Библиотеки для работы с данными

- 6.1. Модули math и numpy
- 6.2. Модуль pandas
- 6.3. Модуль requests
- 6.4. Чему вы научились

## 🔎 Структура

Каждый параграф оформлен в отдельном файле. Внутри — задачи и мои решения.

- `p_2_2.py` — задачи из параграфа **2.2 Условный оператор**
- `p_2_3.py` — задачи из параграфа **2.3 Циклы**
- `p_2_4.py` — задачи из параграфа **2.4 Вложенные циклы**
- `p_3_1.py` — задачи из параграфа **3.1. Строки, кортежи, списки**
- `p_3_2.py` — задачи из параграфа **3.2. Множества, словари**
- `p_3_3.py` — задачи из параграфа **3.3. Списочные выражения. Модель памяти для типов языка Python**
- `p_3_4.py` — задачи из параграфа **3.4. Встроенные возможности по работе с коллекциями**
- `p_3_5.py` + `data_3_5` — задачи и файлы к ним из параграфа **3.5. Потоковый ввод/вывод. Работа с текстовыми файлами. JSON**
- `p_4_1.py` — задачи из параграфа **4.1. Функции. Области видимости. Передача параметров в функции**
- `p_4_2.py` — задачи из параграфа **4.2. Позиционные и именованные аргументы. Функции высших порядков. Лямбда-функции**
- `p_4_3.py` — задачи из параграфа **4.3. Рекурсия. Декораторы. Генераторы**
- `p_5_1.py` — задачи из параграфа **5.1. Объектная модель Python. Классы, поля и методы**
- `p_5_2.py` — задачи из параграфа **5.2. Волшебные методы, переопределение методов. Наследование**

## 🎯 Цели проекта

- Повторить основы Python на практике
- Освоить работу с Git и GitHub
- Систематизировать знания через задачи

## 📦 Используемые технологии

- Python 3.10+
- VS Code + расширения (`Pylance`, `Black`, `Code Runner`)
- Git, GitHub

## 📎 Ссылки

- [Яндекс Хендбук Основы Python](https://education.yandex.ru/handbook/python)
- [Репозиторий с решениями "Поколение Python: продвинутый уровень"](https://github.com/akraeva/python_generation_advanced)
- [Репозиторий с решениями "Алгоритмы в Python — просто, наглядно, с нуля!"](https://github.com/akraeva/algorithms-python-course)

---

☕ Проект для личного обучения и практики.
Если у тебя есть замечания, предложения или хочешь поделиться своим решением — пиши, буду рада обратной связи!

PS: к концу параграфа 3-4 у меня сложилось устойчивое впечатление, что курс создан ИИ.
Ghat-GPT подтверждает моею догадку с очень большой вероятностью, проанализировав тесты заданий
Сами задания несбалансированы, порой выходят за рамки изученного материала.
